---
layout: post
title: "TypeScript에서 명명된 튜플에 대한 실제 사용 사례"
author: "Front Log"
thumbnail: "https://blog.logrocket.com/wp-content/uploads/2020/11/use-cases-named-tuples-typescript.png"
tags: 
---


![image](https://i1.wp.com/blog.logrocket.com/wp-content/uploads/2020/11/use-cases-named-tuples-typescript.png?fit=730%2C487&ssl=1)

## 도입

튜플은 어레이 데이터 유형의 기능을 확장합니다. 튜플을 사용하면 특정 유형의 배열을 쉽게 구성할 수 있으며, 여기서 요소는 인덱스 또는 위치와 관련하여 고정 유형이다. TypeScript의 특성상 이러한 요소 유형은 초기화 시점에 알려져 있습니다. 본질적으로 튜플을 사용하면 배열의 모든 위치에 저장할 수 있는 데이터 유형을 정의할 수 있습니다.

튜플은 특히 알려진 유형이 여러 개인 고정 수의 요소를 포함하는 목록을 고려해야 하는 상황에서 유형 안전을 보장하는 추가 기능을 갖춘 고급 어레이에 가깝다.

배열과 튜플의 주요 차이점은 튜플에 값을 할당할 때 이러한 값은 튜플 선언에 정의된 유형과 동일한 순서로 일치해야 한다는 것입니다. 반면 어레이는 임의 유형이나 비트 OR(|) 연산자로 여러 유형을 지원할 수 있지만 요소의 순서나 구조는 작동하지 않는다.

본 튜토리얼에서는 TypeScript의 명명된 튜플에 대한 실제 사용 사례와 애플리케이션에 대해 다룰 것이다. 우리는 이 데이터 유형의 중요성과 특정 경우에 선호되는 이유를 알게 될 것입니다.

결국, 우리는 개선된 문서, 유지관리 가능한 코드 및 개발자 생산성에 따라 더 엄격한 규칙을 허용하는 측면에서 이 데이터 유형이 TypeScript 언어의 향상에 어떻게 기여하는지 직접 확인할 것이다.

### 전제조건

시작하기 전에 독자들은 일반적으로 TypeScript와 Type의 기본 사항을 숙지해야 합니다. 이 항목에 대한 자세한 내용은 TypeScript 설명서의 이 섹션을 참조하십시오. 이제 시작하겠습니다.

## 어레이 및 튜플 데이터 유형 소개

TypeScript의 튜플에 대한 사용 사례를 살펴보기 전에, 동일한 시나리오에서 어레이를 사용할 수 있고 튜플이 어떻게 완벽하게 또는 더 잘 맞을 수 있는지 몇 가지 간단한 사례를 살펴보도록 하겠습니다.

TS에서는 특정 데이터 유형의 배열을 선언할 수 있습니다. 예를 들어, 대괄호 뒤에 있는 요소의 유형을 지정하여 숫자 배열을 선언할 수 있습니다. 다음 방법을 살펴보겠습니다.

```undefined
let arr: number[];

arr = [1, 2, 3];
```

위의 예에서 알 수 있듯이, (우리 코드의 주석과 문서화를 더 쉽게 할 수 있는) 형식 안전을 보장하기 위해, 특정 데이터 유형의 목록이 있는 이와 같은 경우를 위해 어레이를 사용해야 한다. 사실 이것은 TypeScript와 같은 타이핑된 언어의 본질이다.

데이터 유형이 여러 개인 어레이의 경우 `임의` 유형 또는 `|`(비트 OR) 연산자를 사용할 수 있다. 그러나 이 경우 데이터의 순서가 스톤으로 설정되지 않습니다. 아래 예제를 살펴보겠습니다.

```undefined
let arr: (string | number)[];
arr = ['Alex', 2020];
console.log(arr);
```

위의 예에서, 우리는 문자열 앞에 숫자를 전달하기로 결정할 수 있으며, 여전히 유효합니다. 특정 유형의 조합이 지정된 경우 어레이가 인스턴스화될 때 데이터를 전달하는 순서는 이 경우 중요하지 않습니다. 이것이 바로 튜플이 해결하고자 하는 것이다.

튜플을 사용하면 데이터 유형을 전달하는 순서가 튜플이 선언되었을 때의 순서를 준수해야 하는 여러 데이터 유형의 목록을 가질 수 있다. 본질적으로, 튜플의 구조는 그대로 유지될 필요가 있다. 이 개념을 더 잘 이해하기 위한 예를 들어 보겠습니다.

```undefined
let tup: [string, number];

tup = ['Alex', 19087]
```

위의 예에서, 우리는 문자열과 숫자의 두 가지 기본 데이터 유형을 가진 튜플을 선언했음을 알 수 있다. tup 변수를 호출할 때는 요소 유형도 선언된 순서대로 전달해야 합니다. 기본적으로 다음과 같은 경우에는 숫자 0과 문자열 1을 사용할 수 없습니다.

```undefined
tup = [19087, 'Alex]
```

만약 우리가 그렇게 했다면, 우리는 아래와 같은 오류를 얻을 수 있었을 것이다:

```coffeescript
TSError: ⨯ Unable to compile TypeScript:
index.ts:6:8 - error TS2322: Type 'number' is not assignable to type 'string'.

6 tup = [19087, 'Alex']
         ~~~~~
index.ts:6:15 - error TS2322: Type 'string' is not assignable to type 'number'.

6 tup = [19087, 'Alex']
```

위의 예에서 알 수 있듯이, 숫자 배열을 선언하고 값으로 초기화하고 있습니다. 이것은 숫자인 요소 유형만 다루는 한 작동합니다.

여러 데이터 유형을 가진 어레이를 설명하기 위해, 비록 이 경우 데이터의 순서나 구조가 보장되지 않지만, 우리가 원하는 것은 아닐 수 있지만, 임의 유형이나 | 연산자를 사용할 수 있다.

그러나 튜플을 사용하면 전달하려는 데이터 유형과 데이터 순서에 대해 엄격함을 보장할 수 있습니다. 튜플을 사용하면 요소 유형에 대해 알려진 유형 경계를 고정 수의 요소로 지정할 수 있습니다.

## TypeScript 튜플에 대한 사용 사례

튜플은 배열에서 고정된 유형과 순서를 모두 정의할 수 있기 때문에 순차적 방식으로 서로 연관된 데이터를 사용할 때 가장 좋습니다(순서가 중요한 경우). 이렇게 하면 미리 결정된 방식으로 요소에 쉽게 액세스할 수 있으므로 원하는 반응을 행동에서 예측할 수 있습니다.

아래에서는 일반적으로 함수 서명에서 매개 변수 목록을 추출하고 확산하는 것을 중심으로 3.0 릴리스에 기초하여 TS에서 튜플 유형의 몇 가지 사용 사례를 더 탐구할 것이다.

### 1. 정지 파라미터의 튜플 사용

나머지 매개 변수 구문은 매개 변수를 단일 배열 변수로 수집한 다음 이를 확장합니다. TypeScript 3.0 릴리즈를 통해 이제 튜플 유형을 사용하여 휴식 파라미터를 이산 파라미터로 확장할 수 있다. 즉, `tuple` 타입이 휴식 파라미터로 사용될 때 나머지 파라미터 리스트로 평평해진다는 의미입니다.

> 간단히 말해서, 휴식 매개변수가 튜플 유형일 때, 튜플 유형은 일련의 매개변수 리스트로 확장될 수 있다.

아래의 예를 참조하십시오.

```undefined
declare function example(...args: [string, number]): void;
```

나머지 매개 변수는 튜플 유형의 요소를 개별 매개 변수로 확장합니다. 함수를 호출하면 rest parameter로 표시되는 args가 아래의 함수 시그니처와 동일하게 확장된다.

```undefined
declare function example(args0: string, args1: number): void;
```

따라서 나머지 매개 변수 구문은 배열 또는 튜플에 " 인수 오버플로"를 수집합니다. 요약하면, 튜플 유형은 각 기능 서명에 적절한 유형을 전달하도록 합니다. 자세한 내용은 TypeScript 3.0 릴리스 블로그 게시물을 참조하십시오.

### 2. Touple로 표현하기

스프레드 구문은 배열 또는 개체의 요소를 요소로 확장합니다. TypeScript 3.0을 사용하면 스프레드시트 연산자도 튜플 요소를 확장할 수 있습니다. 함수 호출에 인수로 튜플 형식의 스프레드 식이 포함될 때, 스프레드 식은 튜플 유형의 요소에 해당하는 인수의 시퀀스로 확장됩니다.

아래 예제를 살펴보겠습니다.

```js
type Value = [number, number];

const sample = (...value: Value) => {
  // do  something with value here
};

// create a type
let sampleTuple: Value;

sampleTuple = [20, 40];

// Passing the values as literals:
sample(20, 40);

// Passing indexes to the corresponding sampleTuple tuple
sample(sampleTuple[0], sampleTuple[1]);

// Using the spread operator to pass the full sampleTuple tuple
sample(...sampleTuple);
```

> 위의 예에서 볼 수 있듯이 N.B.는 튜플 유형을 선언하고 함수 서명에 매개 변수로 전달했습니다.

함수가 호출될 때, 우리는 인수를 리터럴로 전달하거나 각각의 지수를 통해 전달할 수 있다. 그러나 스프레드 연산자를 사용하면 튜플을 함수 호출에 인수로 전달할 수 있는 빠르고 깨끗한 옵션이 있습니다.

스프레드 연산자의 특성으로 인해 매개 변수는 튜플 유형의 요소에 해당하는 인수 목록으로 확장됩니다.

### 3. 파괴값

튜플은 후드 아래 배열이기 때문에 배열처럼 구조화할 수 있습니다. 파괴 변수는 해당 튜플 요소의 유형을 가져옵니다. 예를 들어 보겠습니다.

```undefined
let tuple: [number, string, boolean];

tuple = [7, "hello", true];

let [a, b, c] = tuple; 

// a: number, b: string, c: boolean
```

### TypeScript 튜플의 기타 사용 사례

- 기능 호출에서 응답 결과와 오류 결과를 동시에 반환하려는 경우 튜플을 사용하여 유형 안전을 강화할 수 있습니다.
- 튜플을 사용하여 유사한 데이터 또는 페이로드를 그룹화할 수 있습니다(예: 데카르트 좌표, 사용자 지정 csv 파일에서 요소 유형 적용).
- 또한 튜플을 사용하여 여러 다른 유형으로 구성된 특정 유형을 생성할 수도 있습니다.
- 일반적으로 튜플은 서명 또는 호출 기능을 수행하는 매개 변수 목록으로 사용될 수 있습니다.

> N.B. 매개 변수 목록은 단순히 정렬된 유형 리스트가 아닙니다. 튜플이 매개 변수 목록으로 작동하도록 하기 위해 TypeScript 3.0 릴리스에서 몇 가지 개선이 이루어졌습니다. 여기서 검토할 수 있습니다.

## 결론

TypeScript 튜플은 고정된 수의 요소가 있는 배열과 같습니다. 그들은 우리에게 순서와 구조가 매우 중요한 여러 유형의 값을 저장할 수 있는 고정된 크기의 컨테이너를 제공합니다.

이 데이터 유형은 어레이에서 허용하려는 유형 수를 정확히 알고 있을 때 가장 적합합니다. 우리가 알고 있듯이, 인덱스를 원래 정의된 길이 외부에 할당하면 TypeScript 컴파일러에 의해 오류가 발생한다.

인덱스를 통해 튜플 요소의 값을 수정할 수는 있지만 튜플 변수가 선언되었을 때 제공된 유형과 일치해야 합니다. 선언된 튜플의 요소 유형이나 크기를 변경할 수 없기 때문입니다.

이 게시물에서 강조 표시한 기능을 사용하면 기능과 매개 변수 목록을 변환할 수 있는 강력한 형식의 고차 함수를 설계할 수 있으며, 본질적으로 강력하고 문서화되고 유지 관리가 가능한 코드베이스를 보장할 수 있으며, 이것이 바로 TypeScript를 사용하는 이유의 핵심이다.